It is inaction.
Bu eylemsizliktir.
When you say , how we should do it, then we are thinking, that is not sahaj.
Siz, bize “bunu nasıl yapmalıyız” dediğinizde, o zaman biz bunun Sahaj olmadığını düşünüyoruz.
You cannot go back saying that I don’t do anything.
Ben hiçbir şey yapmıyorum diyerek siz geri gidemezsiniz.
You are all the time forward, moving forward, saying how?
Siz, her zaman ileri gidiyorsunuz, ileri gidiyorsunuz, “bu nasıl (olacak)” diyerek
How to do? How to go forward?
Bu nasıl yapılır? Nasıl ileriye gidilir?
Accepting that this event takes place towards consciousness
Bu,  olayın bilince doğru gerçekleştiğini kabul etmenizle olur
and that consciousness itself makes it happen.
ve bunun gerçekleşmesini,  bu bilincin kendisi yapar.
We should stop trying to make any effort completely.
Bizler herhangi bir çaba göstermeye çalışmayı tamamen bırakmalıyız.
When we are in Akarma then only this consciousness takes place.
Bizler ancak Akarma'da olduğumuz zaman, bu bilinç gerçekleşir.
That means you don’t have to do anything at all.
Buda, sizin tam olarak hiçbir şey yapmanıza gerek olmadığı anlamına gelir.
This is a very difficult task for human beings.
Bu insanoğlu için oldukça zor bir iştir.
If nothing else is there, man keeps thinking.
Eğer ortada başka hiçbir şey yoksa, insan düşünmeye devam eder.
But when this event takes place, thoughts also stop.
Ancak bu olay gerçekleştiği zaman, düşünceler de durur
Because till now whatever daily spiritual practice you have seen
çünkü şu ana kadar siz, hangi günlük spiritüel uygulamayı takip etmiş olursanız olun,
you have to do some or the other action.
onda şu veya bu eylemi yapmalısınız
And all these actions will take you outwards.
ve tüm bu eylemler sizi dışarıya taşıyacaktır.
Sahaja Yoga is an event that takes place inside.
Sahaja Yoga içeride gerçekleşen bir olaydır.
When people ask how to surrender?
İnsanlar “nasıl teslim olacaklarını” sordukları zaman,
It is clear cut, you do not have to do anything,  you are surrendered.
bu çok açıktır, sizin hiçbir şey yapmanıza gerek yoktur, siz teslim oldunuz.
Man has never walked at this speed in this direction till now.
İnsanoğlu bugüne kadar hiçbir zaman bu yönde bu kadar hızla yürümemişti.
So it is a new thing for him
Yani bu onun için yeni bir şey
and a new path in which he does not have to do anything.
ve onun hiçbir şey yapmasına gerek kalmayan yeni bir yoldur bu.
Events take place on their own.
Olaylar kendi kendine gerçekleşir.
Because he has done a lot and has gone very far away from his inner self
Çünkü o kişi çok şey yapmıştır ve kendi iç dünyasından çok uzaklaşmıştır
and that is why it is very difficult to pull such a person inwards.
ve bu yüzden böyle bir insanı içeriye/kendi içine çekmek çok zordur.
That is why someone’s Kundalini gets awakened instantaneously
İşte bu nedenle bazılarının Kundalini'si bir anda uyanır,
whereas for some even their awakened Kundalini falls down again.
bazılarının ise uyanmış Kundalini'si bile tekrar aşağıya düşer.
Nothing is to be done, this is surrendering.
Hiçbir şey yapılmamalıdır, bu teslimiyettir.
When you reach that point, nothing is to be done.
Bu noktaya ulaştığınızda hiçbir şey yapmanıza gerek yoktur.
Where you don't say anything, you are thoughtless.
Hiçbir şey söylemediğiniz yerde, siz düşüncesizsinizdir
But this also has to be done.
ama bunun da yapılması gerekir.
A human being has to do this also.
Bir insan bunu da yapmalıdır.
So, leave it to the one who will do it.
O halde bu işi yapacak olana bırakın.
You don't have to do anything.
Sizin hiçbir şey yapmanıza gerek yoktur.
You just leave it.
Siz sadece bırakın.
If someone new has come and asks what do we need to do
Yeni birisi eğer gelip size, “biz ne yapmalıyız” diye sorarsa,
just open your palms towards me.
yapılacak şey sadece avuçlarınızı Bana doğru açmaktır.
keep your hands straight like this and it will happen.
Ellerinizi bu şekilde açık tutun, bu gerçekleşecektir.
For those for whom this event does not take place
Bu olayın gerçekleşmediği kişiler için ise,
these people here will help you afterwards.
burada bulunan kişiler daha sonra size yardımcı olacaklardır.
Today there are so many Sahaja Yogis here
Bugün burada çok sayıda Sahaja Yogi var
and each of them has achieved his self-realization.
ve onların her biri aydınlanmasını aldı.
Not only that, they have a very deep knowledge of the Kundalini science.
Sadece bu da değil, onlar Kundalini bilimi hakkında çok derin bir bilgiye de sahipler.
Each one of them  seated here is proficient in the Kundalini science
Burada oturanların her biri Kundalini biliminde uzmandır
and  the Kundalinis of thousands of people by just using their finger movements
ve binlerce insanın Kundalinisini sadece parmaklarının hareketlerini kullanarak yükseltebilirler
can raise and not only that, they can also give them self-realization.
ve sadece bu da değil, aynı zamanda onların aydınlanma almasını da sağlayabilirler.
And you may ask why don’t they do it then?
O zaman onlar (diğer insanlar için) bunu neden yapmıyorlar diye sorabilirsiniz.
The reason is that people do not come to Sahaja Yoga very easily.
Bunun nedeni insanların Sahaja Yoga'ya çok kolay bir şekilde gelmemeleridir.
It is very difficult for a human being to come to a place
Para vermesine gerek olmadığı,
where it is told that you don’t have to give any money
hiçbir şey yapmasına gerek olmadığı,
where you don’t have to do anything, but just have to sit in silence.
sadece sessizce oturmasının gerektiğinin söylendiği bir yere gelmek,
But when they start  sinking, they come.
bir insan için bu çok zordur ama (onlar hayat içinde dibe) batmaya başladıkları zaman gelirler.
That is why Sahaja Yoga cannot work too fast
İşte bu nedenle Sahaja Yoga çok hızlı çalışamaz
because  in Sahaja Yoga, you have to give up some thing.
çünkü Sahaja Yoga'da sizin bazı şeylerden vazgeçmeniz gerekir.
Meaning that we have to do something
Bu da, bizim bir şey yapmamız gerektiği, bir şey hakkında düşünmemiz gerektiği
we have to think about something or we have to stand on our head
veya kafamızın üzerinde durmamız gerektiği veya biraz Dravidi Pranayam
or we have to perform some Dravidi Pranayam (Hatha yoga)
(yani Nefes egzersizi, deyim kişinin varış noktasına ulaşmak için zor ve dolambaçlı bir rota takip etmesi anlamında)
or we have to read some books or we have to memorize some texts
yapmamız gerektiği veya bazı kitaplar okumamız gerektiği veya kimi metinleri ezberlememiz gerektiği,
or we have to say some mantras, just leave all this.
bazı mantralar söylememiz gerektiği anlamına gelir, bütün bunların hepsini sadece bırakın.
Then after getting your self-realization
Daha sonra, siz aydınlanmanızı aldıktan sonra,
you become deserving.
siz bunu  hak etmeye başlarsınız.
Then whatever needs to be done, happens
O zaman ise, yapılması gereken her ne varsa bu yalnızca Akarma olur,
Akarma only, inaction only, comes into action.
yalnızca eylemsizlik eyleme geçer.
karma becomes chariot.......
Karma ….. arabaya dönüşür.
So how? See for yourself.
Peki nasıl? Kendiniz görün.
Whatever has to happen will happen and whatever has not to happen, will not.
Olması gereken olacak, olmaması gereken de olmayacaktır.
There is no compulsion in this, no argument.
Bunda hiçbir zorlama yoktur, hiçbir tartışma yoktur.
For whom it has to happen will happen, and for whom it doesn’t have to, it will not.
Bunun kim için olması gerekiyorsa, o olacaktır, kim için olması gerekmiyorsa, o da olmayacaktır.
If someone has blockages in chakras, it is there.
Eğer birisinin çakralarında bir tıkanıklık varsa, bu oradadır.
It can be taken out but cannot be argued.
Bu temizlenebilir ama tartışılamaz.
People have various issues, for example, people say we did not do it
İnsanların çeşitli sorunları var, mesela onlar “bunu biz yapmadık ki”, diyorlar.
If they have blockages, they do have.
Eğer blokajlar varsa, vardır.
These should be taken out.
Bunlar temizlenmelidir.
Now look for your own selfishness, know the meaning of your self.
Artık kendi bencilliğinize bakın, kendi özünüzün anlamını bilin.
This is not going to benefit me, it benefits you only. fully
Bunun Bana bir faydası yok, bunun sadece tam olarak size faydası var.
Only you are going to get all the benefit.
Tüm bu faydalardan yalnızca siz yararlanacaksınız.
Understand this and open your palms like this.
Bunu anlayın ve avuçlarınızı bu şekilde açın.
When the event takes place
Olay gerçekleştiğinde
first kundalini rises and crosses the Agnya chakra.
ilk olarak kundalini yükselir ve Agnya çakrayı geçer.
When this happens you become thoughtless
Bu olduğu zaman, siz düşüncesiz olursunuz
We should say 'Samadhi'.
Buna 'Samadhi' (Sama/Aydınlanmış - Dhi /Farkındalık / Bilinç) demeliyiz.
But Samadhi does not mean being unconscious, going into trance, 'No'.
Ancak Samadhi bilinçsiz olmanız, transa geçmeniz anlamına gelmez, 'Hayır'.
Then you are totally conscious and aware.
O sırada siz tamamen bilinçli ve farkındasınızdır.
You are fully alert but at the same time you are thoughtless and silent.
Tamamen uyanıksınız ama aynı zamanda düşüncesiz ve sessizsiniz.
But you are listening to everything
Ama her şeyi dinliyorsunuz ve içinizde
and there are no thoughts arising inside from your ego or superego.
egonuzdan ya da süperegonuzdan kaynaklanan hiçbir düşünce yok.
You are in peace and joy.
Huzur ve mutluluk içindesiniz.
And when Kundalini pieces your Fontanel bone then inside you these vibrations
Ve Kundalini,  Fontanel kemiğinizi delip geçtiğinde,
about which Shankaracharya has spoken, start flowing.
Shankaracharya'nın bahsettiği bu vibrasyonlar içinizde akmaya başlar.
It is so straight-forward.
Bu çok basittir.
You don’t have to do anything in this.
Bu konuda hiçbir şey yapmanıza gerek yoktur.
Like one lighted candle can instantaneously lit another
Nasıl ki yanan bir mum bir anda diğerini yakar
and take the lamp from the finite to the infinite
ve lambayı sonlu olandan sonsuzluğa taşıyorsa,
it happens the same way.
bu da aynı şekilde olur.
There is no role of intelligence in this.
Bunda zekanın hiçbir rolü yoktur.
Everyone put your hands like this and sit comfortably.
Herkes ellerini bu şekilde tutsun ve rahatça otursun.
Those who have not received their self-realization yet
Henüz aydınlanmasını almamış olanlar
should keep their eyes open for some time.
bir süre gözlerini açık tutmalılar.
If you have a problem while sitting down, you can sit on chair, no problem.
Yerde otururken sorun yaşıyorsanız, sandalyeye oturabilirsiniz, sorun değil.
Are you sitting comfortably?
Rahat oturuyor musun?
If someone’s hands are shaking
Eğer bir kişinin elleri titriyorsa,
keep eyes open, otherwise keep your eyes closed.
gözlerinizi açık tutun, değilse gözlerinizi kapalı tutun.
Even with the eyes closed
Gözler kapalıyken bile
if the eye-lids are moving then you can open your eyes.
göz kapakları hareket ediyorsa, gözlerinizi açabilirsiniz.
Those who are swimmers they will first teach you how to swim.
Yüzücü olanlar, size önce yüzmeyi öğreteceklerdir.
So keep sitting peacefully. Don't move your hands and feet.
O yüzden huzur içinde oturmaya devam edin. Ellerinizi ve ayaklarınızı hareket ettirmeyin.
They will come and teach you.
Onlar gelip size öğreteceklerdir.
( NOT CLEAR )
( NET DEĞİL )
Close your eyes. Close your eyes, you close your eyes.
Gözlerinizi kapatın. Gözlerini kapatın, gözlerini kapatın.
Are your eyes moving? Do you have any guru?
Gözleriniz hareket ediyor mu? Sizin gurunuz var mı?